# CARD-POCALIPSIS

CARD-POCALIPSIS no es lo que parece. Lo que comienza como una partida de cartas 2D por turnos (inspirada en el clasico UNO), se transforma en una experiencia de exploracion y plataformas 3D en primera persona.

Un proyecto que mezcla dos universos en un solo motor.

---

## Espanol

### Resumen
Creado desde cero en Godot 4.4, este titulo indie/academico nace como un experimento para dominar la transicion entre entornos de interfaz 2D y espacios tridimensionales. Integra logica de juegos de mesa clasicos con mecanicas de movimiento en primera persona.

### Caracteristicas principales
- El giro (The Twist): transicion de un sistema de cartas por turnos en 2D a un entorno de exploracion 3D.
- Logica de cartas: sistema de turnos y reglas base implementadas en GDScript.
- Mecanicas 3D: movimiento en primera persona, incluyendo salto, sprint e interaccion.
- Audiovisuales personalizados: shaders propios, transiciones, menus interactivos y diseno de sonido.
- Arquitectura limpia: estructura modular del proyecto para facilitar mantenimiento y escalabilidad.

### Tecnologias y herramientas
- Motor: Godot Engine 4.4 (GL Compatibility).
- Lenguaje: GDScript.
- Recursos: sprites 2D, modelos 3D, audio y shaders personalizados.

### Proposito del proyecto
Este juego fue desarrollado de forma colaborativa junto a un companero como proyecto de aprendizaje intensivo. El objetivo principal fue dominar Godot, reforzar programacion orientada a objetos en GDScript y resolver el desafio tecnico de combinar dos generos de videojuegos radicalmente distintos en una misma ejecucion.

### Como ejecutar (local)
1. Clona el repositorio:

```bash
git clone https://github.com/JuanD-2005/CARD-POCALIPSIS.git
```

2. Abre Godot Engine (version 4.4 o superior).
3. Importa el proyecto seleccionando `project.godot`.
4. Presiona Play para iniciar.

### Estructura del repositorio
```text
CARD-POCALIPSIS/
├── Audio/        # Musica y efectos de sonido
├── Escenas/      # Nivel principal y transiciones
├── Menus/        # Interfaz de usuario y menus
├── Modelos/      # Modelos 3D del entorno
├── rainyhearts/  # Fuentes tipograficas
├── Scenes/       # Escenas secundarias/prefabs
├── Scrips/       # Logica del juego en GDScript
├── Shaders/      # Shaders personalizados
├── Sprites/      # Recursos graficos 2D (cartas y UI)
├── Texturas/     # Materiales para el entorno 3D
└── project.godot # Configuracion raiz del motor
```

### Controles base
- Movimiento: `W`, `A`, `S`, `D`
- Salto: `Space`
- Sprint: `Shift`
- Interactuar: `E`
- Pausa: `Esc`
- Seleccionar carta/accion: `Click izquierdo`

Nota: los archivos `.import` y `.uid` son generados por Godot y normalmente no requieren edicion manual.

---

## English

### Overview
CARD-POCALIPSIS is not what it seems. What starts as a calm, turn-based 2D card game (inspired by classic UNO) abruptly shifts into a first-person 3D exploration and platforming experience.

Built from scratch in Godot 4.4, this indie/academic title was created as an experiment to master the transition between 2D UI environments and 3D spaces.

### Key features
- The Twist: transition from a 2D turn-based card system to a 3D exploration environment.
- Card logic: turn-based system and core rules implemented in GDScript.
- 3D mechanics: first-person movement, including jumping, sprinting, and interaction.
- Custom audiovisuals: custom shaders, transitions, interactive menus, and sound design.
- Clean architecture: modular structure separating scenes, scripts, shaders, and assets.

### Tech stack
- Engine: Godot Engine 4.4 (GL Compatibility).
- Language: GDScript.
- Assets: 2D sprites, 3D models, audio, and custom shaders.

### Project purpose
This game was developed collaboratively with a partner as an intensive learning project. The main goal was to master Godot, strengthen object-oriented programming in GDScript, and solve the technical challenge of blending two radically different genres in a single executable.

### Run locally
1. Clone the repository:

```bash
git clone https://github.com/JuanD-2005/CARD-POCALIPSIS.git
```

2. Open Godot Engine (version 4.4 or newer).
3. Import the project by selecting `project.godot`.
4. Press Play to start.

### Base controls
- Move: `W`, `A`, `S`, `D`
- Jump: `Space`
- Sprint: `Shift`
- Interact: `E`
- Pause: `Esc`
- Select card/action: `Left mouse click`

Note: `.import` and `.uid` files are generated by Godot and usually should not be edited manually.

---

## Estado del proyecto / Project status

En desarrollo activo. Se siguen ajustando mecanicas, flujo de juego y pulido visual.

Actively developed. Gameplay, flow, and visual polish are currently being refined.

## Autores / Authors

- JuanD-2005
- JoseABravoD
